INDICADORES
-----------------------

1.1 - Famílias inscritas no Cadastro Único para programas sociais
Percentual de famílias residentes cadastradas no Cadastro Único com renda familiar per capita de até meio salário mínimo sobre o total de famílias cadastradas. Atualizado anualmente em dezembro.

FONTE: Ministério das Cidades (MDS)

-----------------------

1.2 - Percentual de pessoas inscritas no Cadastro Único que recebem Bolsa Família
Participação das pessoas que recebem o bolsa família sobre o total de pessoas cadastradas no Cadastro Único. A data de referência para extração do dado é sempre dezembro do ano anterior na Base do CadÚnico.

FONTE: Atlas Brasil

-----------------------

1.3 - Percentual de pessoas abaixo da linha da pobreza no Cadastro Único pós Bolsa Família
Percentual da população abaixo da linha de pobreza após o Bolsa Família

FONTE: Atlas Brasil/Renda/Programas Sociais

-----------------------

1.4 - Pessoas com renda de até 1/4 do salário mínimo
Percentual da população residente com 10 anos ou mais, com renda de até 1/4 do salára mínimo

FONTE: Atlas Brasil