RESUMO
O CadÚnico extraído é um instrumento para identificação de famílias de baixa renda. Sua catalogação segue faixas discricionários definidas em lei, sendo, portanto, não uniformes. Para mais informações, segue abaixo a descrição do portal de dados abertos, que define, as faixas. Para estabelecermos o percentual de famílias residentes e do CadÚnico com renda familiar até meio salário mínimo sobre o total de famílias cadastradas, é necessário entendermos como estas faixas funcionam.

Há apenas uma mudança relevante das faixas que impacta o tratamento dos dados: A Lei Federal N° 14.601/2023, que institui o novo programa do bolsa família (PBF), elimina a faixa da extrema pobreza, juntando-a com a faixa da pobreza. Então, até fevereiro de 2023, o CadÚnico tinha 4 faixas: Extrema pobreza (EP), pobreza (PO), baixa renda (BR_abaixo) e baixa renda com mais de 1/2 Salário Mínimo (BR_acima). Essas faixas são referentes a renda per capita familiar mensal (soma-se todas as rendas da família no mês de referência e divide pelo número de pessoas que compõem a família). Portanto, a partir deste ponto, nos referimos a este indicador quando falamos de "renda". Segue abaixo a definição das faixas:

Ambos os dados no dados.gov.br foram extraídos do VIS DATA (https://aplicacoes.cidadania.gov.br/vis/data3/data-explorer.php)

Links:

https://dados.gov.br/dados/conjuntos-dados/bolsa-familia
https://dados.gov.br/dados/conjuntos-dados/familias-inscritas-no-cadastro-unico

------------------------------------
DESCRIÇÃO DO PORTAL DE DADOS ABERTOS
------------------------------------

BOLSA FAMÍLIA
O Bolsa Família é um programa de transferência direta de renda, direcionado às famílias em situação de pobreza e de extrema pobreza em todo o País, de modo que consigam superar a situação de vulnerabilidade e pobreza. Tem como principal objetivo combater a fome, a pobreza e promover a segurança alimentar e nutricional, retirando as famílias da vulnerabilidade socieconômica por meio da transferência de renda; Além disso, através das condicionalidades, reforçar o acesso aos direitos básicos e aos serviços de saúde, educação, segurança alimentar a assistência social.

Nesse conjunto de dados temos as seguintes variáveis:
A partir de março de 2023:

ibge: código ibge do município
anomes: ano e mês de referência
qtd_familias_beneficiarias_bolsa_familia_s: Quantidade de famílias beneficiárias do Programa Bolsa Família
valor_repassado_bolsa_familia_s: Valor repassado para pagamento de benefícios do Programa Bolsa Família
pbf_vlr_medio_benef_f: Valor médio dos benefícios pagos do Programa Bolsa Família
De 2004 a 2021:

ibge: código ibge do município
anomes: ano e mês de referência
qtd_familias_beneficiarias_bolsa_familia: Quantidade de famílias beneficiárias do Programa Bolsa Família
valor_repassado_bolsa_familia: Valor repassado para pagamento de benefícios do Programa Bolsa Família
Esse conjunto de dados informa a quantidade de famílias beneficiárias e o valor repassado através da folha de pagamento do Bolsa Família, assim como o município e ano/mês de referência.

Para saber mais informações sobre os dados do programa no período de Nov/2021 a Fev/2023, consulte os indicadores do Programa Auxílio Brasil (PAB), clique no link: https://dados.gov.br/dados/conjuntos-dados/auxlio-brasil---mi-social

Painel de Análise dos Dados: https://aplicacoes.mds.gov.br/sagi-paineis/analise_dados_abertos/

--------
CADUNICO 
O Cadastro Único é um instrumento que identifica e caracteriza as famílias de baixa renda, permitindo que o governo conheça melhor a realidade socioeconômica dessa população.

Este conjunto de dados apresenta a quantidade de famílias inscritas no Cadastro Único por município e ano/mês de referência.

Neste conjunto de dados temos as seguintes variáveis:

codigo_ibge: código ibge do município.
anomes: Ano/mês de referência do dado.
cadun_qtd_familias_cadastradas_i: Quantidade total de famílias inscritas no Cadastro Único.
